Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_clustered_*.po
Languages: cn

source: Docker 集群部署-组网模式
cn: Docker Cluster Deployment - Networking Mode

source: 前言
cn: Preface

source: 本教程帮助您使用 Docker 组网模式来完成部署 Kuscia 集群。
cn: This tutorial helps you deploy a Kuscia cluster using Docker networking mode.

source: <span style="color: red;">注：</span>目前只支持 Kuscia 以 `runp` 模式以此方式组网。
cn: <span style="color: red;">Note:</span> Currently only supports Kuscia networking in `runp` mode.

source: 前置准备
cn: Prerequisites

source: 在部署 Kuscia 之前，请确保环境准备齐全，包括所有必要的软件、资源、操作系统版本和网络环境等满足要求，以确保部署过程顺畅进行，详情参考[部署要求](../deploy_check.md)。
cn: Before deploying Kuscia, ensure all prerequisites are met, including required software, resources, OS versions, and network configurations. Refer to [Deployment Requirements](../deploy_check.md) for details.

source: 结构图示
cn: Architecture Diagram

source: work 127.0.0.1 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(示例 IP 以实际为准) manager 127.0.0.2 &nbsp;&nbsp;(示例 IP 以实际为准)
cn: work 127.0.0.1 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(Example IP - use actual value) manager 127.0.0.2 &nbsp;&nbsp;(Example IP - use actual value)

source: ![image.png](../../imgs/deploy_clustered_structure.png) 注：实际生产环境中 Alice 应该对外暴露一个统一的 LB 地址，由 LB 将请求代理至 Alice1 或 Alice2 节点实例。
cn: ![image.png](../../imgs/deploy_clustered_structure.png) Note: In production, Alice should expose a unified LB address to proxy requests to Alice1/Alice2 instances.

source: 部署流程
cn: Deployment Process

source: 完成 Docker Swarm 组网
cn: Complete Docker Swarm Networking

source: Docker Swarm 是 Docker 官方提供的容器编排工具，用于管理和编排多个 Docker 容器，构建和管理容器集群。
cn: Docker Swarm is Docker's official container orchestration tool for managing and orchestrating multiple Docker containers and clusters.

source: **相关描述**
cn: **Related Documentation**

source: [Docs 阿里云](https://developer.aliyun.com/article/1532136?spm=5176.26934562.main.1.73d24271TEV7gG)
cn: [Alibaba Cloud Docs](https://developer.aliyun.com/article/1532136?spm=5176.26934562.main.1.73d24271TEV7gG)

source: [Docs Docker](https://docs.docker.com/reference/cli/docker/swarm/)
cn: [Docker Docs](https://docs.docker.com/reference/cli/docker/swarm/)

source: 初始化 swarm
cn: Initialize Swarm

source: 执行完上述命令可得到以下描述信息，以及 Token，需要记录该 Token 字符串，在 worker 节点宿主机执行可加入该 docker swarm 集群。 Token 遗忘丢失也可以通过`docker swarm join-token manager`命令进行查询
cn: After executing the command, record the generated Token string for worker nodes to join the Swarm cluster. If lost, retrieve via `docker swarm join-token manager`.

source: 初始化 Docker Network Create
cn: Initialize Docker Network Creation

source: [[Docs Docker] Docker Network Create](https://docs.docker.com/reference/cli/docker/network/create/) 在 docker manager 节点主机上执行：
cn: [[Docker Docs] Network Create](https://docs.docker.com/reference/cli/docker/network/create/) Execute on Docker manager node:

source: `--subnet`按需（最多多少个容器使用该网段）进行设置，可不设置。 `kuscia-exchange-cluster`network 名字，需要在脚本部署时使用，**必须是这个名字**。
cn: `--subnet` Set based on container capacity needs (optional). Network name `kuscia-exchange-cluster` **must remain unchanged** for deployment scripts.

source: Worker 节点加入 Swarm
cn: Worker Nodes Join Swarm

source: 在 worker 节点的宿主机执行 docker swarm init 得到的 join 命令
cn: Execute the `docker swarm join` command obtained from `docker swarm init` on worker nodes

source: 执行完 join 命令可得到以下执行结果。
cn: Execution result after joining Swarm:

source: 也可以在 manager 节点执行 `docker node ls` 查询已加入集群的节点状态，并且通过 `STATUS` 字段来判断节点连接是否正常。
cn: On manager node, execute `docker node ls` to check node status. Verify connectivity via the `STATUS` field.

source: 注：在实际生产中，设置多个管理节点（manager nodes）对于高可用性和容错是非常关键的。详情请参考：
cn: Note: Multiple manager nodes are critical for HA/fault tolerance in production. Refer to:

source: [Promote or demote a node](https://docs.docker.com/engine/swarm/manage-nodes/#promote-or-demote-a-node)
cn: [Promote/Demote Nodes](https://docs.docker.com/engine/swarm/manage-nodes/#promote-or-demote-a-node)

source: [Administer and maintain a swarm of Docker Engines](https://docs.docker.com/engine/swarm/admin_guide/ )
cn: [Swarm Administration Guide](https://docs.docker.com/engine/swarm/admin_guide/)

source: Kuscia 部署实例
cn: Kuscia Deployment Example

source: 这里使用 kuscia.sh 实现 P2P 模式中`alice`节点的双机双副本部署。 部署参考：[多机部署点对点集群](./deploy_p2p_cn.md)
cn: Deploy dual-node Alice in P2P mode using kuscia.sh. Refer to [Multi-node P2P Deployment](./deploy_p2p_cn.md).

source: 修改配置文件创建使用的 DB
cn: Modify Configuration File for Database Setup

source: 验证使用的示例，仅供参考：
cn: Validation example for reference:

source: 初始化 Kuscia 配置文件
cn: Initialize Kuscia Configuration File

source: Kuscia init 参数请参考[配置文件](../kuscia_config_cn.md#快速生成配置文件)，命令示例如下：
cn: Refer to [Configuration Guide](../kuscia_config_cn.md#快速生成配置文件) for Kuscia init parameters. Example:

source: 部署 Kuscia
cn: Deploy Kuscia

source: 部署端口请参考[这里](../kuscia_ports_cn.md)，命令示例如下：
cn: Refer to [Port Documentation](../kuscia_ports_cn.md) for port configurations. Example command:

source: 如果部署时报错 `kuscia-exchange-cluster 已经存在且不是预期的类型` 等类似错误，需要将 network 手动删除后重新部署：
cn: If error occurs (`kuscia-exchange-cluster exists with unexpected type`), manually delete the network and redeploy:

source: 后续部署其它实例需要将 autonomy_alice.yaml 拷贝过去而不是重新生成<br> 后续步骤可参考官网进行配置：[多机部署点对点集群](./deploy_p2p_cn.md)
cn: For additional instances, copy autonomy_alice.yaml instead of regenerating.<br> Follow [Multi-node P2P Deployment](./deploy_p2p_cn.md) for subsequent steps.

source: 按照顺序完成：配置证书 > 配置路由授权 > 拉起示例任务<br> 注：使用 LB 代理时，路由授权地址使用代理服务地址建立。
cn: Complete in order: Certificate Configuration > Route Authorization > Start Example Task<br> Note: Use LB proxy address for route authorization when using load balancer.

source: LB 示例（Nginx）
cn: LB Example (Nginx)

source: 以 Nginx 为例 拉起 Nginx 服务通过 8080 端口代理多副本中 alice 的宿主机地址与端口。
cn: Example using Nginx: Start Nginx service to proxy Alice's host addresses/ports via port 8080 for multi-replica deployment.

source: 修改配置文件
cn: Modify Configuration File

source: 从 NGINX 镜像中拷贝配置文件至宿主机当前命令目录
cn: Copy NGINX configuration file from image to host's current directory

source: 参考官网中 Nginx 配置示例修改配置文件中 http 代理块，如果 Kuscia 需要使用 https 访问，在修改的配置中 `server` 块中使用 https，并注释原有 http 和打开 https 注释部分
cn: Modify HTTP proxy block in Nginx config based on official examples. For HTTPS access, configure `server` block with HTTPS and adjust comments accordingly.

source: nginx 代理参数配置示例
cn: Nginx Proxy Configuration Example

source: nginx 代理参数配置示例,详情请参考[这里](../networkrequirements.md#nginx)。
cn: Nginx proxy configuration example. Details reference [here](../networkrequirements.md#nginx).

source: 启动并挂载配置
cn: Start and Mount Configuration

source: 使用 Docker 拉起 Nginx 服务，并把修改的配置文件挂载至容器内
cn: Start Nginx service via Docker and mount modified configuration files into container

source: 验证代理服务
cn: Verify Proxy Service

source: 多次请求代理服务，返回的 `kuscia-error-message` 信息是随机的。
cn: Multiple proxy requests will return randomized `kuscia-error-message` information.

source: 完整配置文件参考
cn: Complete Configuration Reference
